＃ 圖片助手（ImageAssistant）隱私聲明

本隱私權政策披露IA收集，使用個人信息的方式及流程。
遵照各應用商店隱私政策指導原則，擴展只申請獲得實現功能所需的最小權限，只做必要通訊，只收集必要的信息，並在本政策中顯式說明。

## 擴展有哪些明確的對外交互請求，哪些數據會被收集？如何使用收集的信息？

1. 請求從服務器獲取最新最新版本信息。

> 擴展總體通過Chrome Web Store，Microsoft Edge Sotre，Firefox ADD-ONS分發，部分基於Chromium開發的瀏覽器應用商店更新通常不及時的情況下，版本信息有助於用戶及時獲取到最新版本。

2. 定期從服務器拉取更新擴展替換抓取圖片地址正則替換規則。

> 擴展包含一項把抓取的尺寸轉換成大尺寸圖片的功能，該操作是通過對抓取的圖片地址與已知的規則做匹配並添加替換後的圖片地址實現的，擴展包內包含一個附帶的標準規則版本隨便發布，服務器的版本由擴展包版本擴展最新修改，用戶也能在選項頁面添加自定義規則。

3. 請求本地地址本地主機：61257端口，本請求為先前的驗證階段桌面客戶端功能的一部分，提交內容包含主動選擇的抓取的圖片對應的URL和REFERER等圖片信息。

> 這是一個當前還處在初級階段由本地客戶端實現的收藏和下載功能，擴展會自動請求該地址確認本地擴展是否啟動以決定是否提供相應的收藏功能，收藏下載功能本是屬用戶主動操作行為，提交的圖片的URL地址及引用頁地址供更多操作，本地客戶端當前不可用。

4. 向各搜索引擎服務器（谷歌，百度，搜狗）發出的請求，用戶主動行為，通過構造第三方搜索引擎搜索地址請求實現以圖搜圖，關鍵字搜索等功能。

> 通過構造各大知名度搜索引擎查詢URL實現以圖搜圖，關鍵字搜索的功能。

5. 多地址提取時異步請求或開獨立頁面請求用戶提供或選擇的網址。

> 多地址提取時獲取頁面數據以DOM形式分析獲取圖片元素地址或開窗口請求地址並獲取頁面的圖片元素地址。

## 需要澄清說明的問題。

因擴展本身的功能是圖片抓取及下載，為全面全面覆蓋已經考慮到的場景，全面的抓取圖片供用戶選擇下載，擴展在啟用狀態下允許所有的頁面互聯網請求進行監聽並臨時存儲在內存變量裡，待頁面關閉時自動銷毀或在用戶對頁面執行圖片提取操作時作為數據來源展現給用戶。

上述操作實現主要體現在兩個方面。背景頁會利用chrome提供的接口偵聽HTTP請求，並分析地址是否包含圖片地址特徵或返回內容類型是否為圖片決定是否把該地址存儲在標籤相關變量內部，並在用戶該頁面執行提取操作時使用，或在該選項卡關閉時自動銷毀； inspect.js對所有網址地址都激活，該腳本當前已經加載的html內容以文本正則匹配的方式搜尋圖片特徵地址，在其中頁面發出的所有初始請求返回內容作文本正則匹配到搜尋圖片特片地址，得到的結果地址會存儲在頁面臨時變量裡，當用戶對頁面發起提取操作時通過```<input />```標籤傳遞到背景頁及選擇頁供用戶操作，同樣的，頁面關閉時，相應的臨時變量會自動銷毀。

### 我們不會做什麼？

我們都不會收集傳遞其他站點的用戶名，密碼，信用卡及Cookie或其他安全隱私信息。

在當前控制權歸屬情況下，擴展當前沒有，先前也不會與任何靠收集用戶訪問信息作為變現方式的第三方合作變現。

(本地客戶端與擴展的交互操作數據說明將在後續推出桌面客戶端后進行額外說明。)

版本：2020/04/28